오늘 세션 제목 예정된 성공 그리고
설계된
강한입니다
오늘 이거에 대해서 한번
얘기를 해볼게요
자 내가 이제
리오더에서 사업을 시작한 사람이든
내가
준 아이템으로 사업을 하는 사람이든
항상 사람들이 나한테 하는 질문이
이거예요
얼마에
팔까요
형이 이거 도대체 얼마에 팔아야 돼요
이거 도대체 얼마에 팔아야 돼
여러분도 알 겁니다 분명 여러분들
나한테이 질문 많이 했어요 도대체
얼마에 팔아야 되냐
됐고 이게 여러분들이 지금
빠져 있던 매트릭스예요
늘 우리가 나누는 말이지만 세상은
단 한 번도 여러분한테 사업하는 법을
가르쳐 준 적이 없어요
늘 남이 시키는 거
늘 남이 외우라고 하는 것만
외우고 살아왔어요 여러분은
그렇게 남들이
시키는 것만 잘하는
톱니바퀴가 만들어져요 여러분한테
스스로
뭔가 물건을 만들어 봐라 이걸 한번
팔아봐라라고 했을 때 그 가격조차
내가 정해 주길 바래요
왜
여러분은 아마 그 질문을 하면서 그
생각을 했을 거야이 사람이라면
잘 팔리는 가격을 알려 줄거다
근데 내가 지금까지 여러분한테
리오더에서 가르쳤던게 잘
팔리는 가격이 있어요 여러분
잘 팔리는 가격이란게 존재해요
지금까지 여러분이 봤던 거 뭐
버프레쉬 밀키트 어쩌고 저쩌고 다
봤을 때 그 잘 팔리는 그 어느
지점이 있어요
없어요
근데 여러분은 항상 그 잘 팔리는 그
지점을 나한테 알려달라 그래
그 존재하지 않는 잘 팔리는 가격을
나한테 알려주세요이 말은 뭐냐면
나한테 답을 정해주세요야
이게 여러분은 지금까지
단 한 번도 사업에 대해 배운 적이
없다는 걸 입증하는 거예요
그래서 가격을 설정하라고 하면
이것조차 남들의 생각과 행동이
기준이 되어 남들은 뭘 팔고 있는지
남들은
얼마에 팔고 있는지
분명 여러분은 내 사업을 준비하고
있는데 남들을 기준점으로 잡게 된다는
거죠 왜
남들이 만들어 놓은 그 시스템 안에
내 사업을 가지고 톱니바퀴로써
들어가게 되니까
남들이 어떻게
맞물려 돌아가고 있는지를 보고 나도
그 안에서
맞물려 돌아가면
돈을 벌 거라고 생각하거든
내 사업을 한다는 사람이
철저하게 직장인의 마인드로 사업을
하게 됩니다
그래서 내가 여러분들한테 한번이
질문을 한번 해보고 싶어요
여러분들 한번 이거 지금 디코로 듣고
있든 뭐 유튜브로 듣고 있든 한번
이거에 대해서 여러분 생각을 말해
보십시오 여러분이
재료비 5천원에 치킨을 판다고 가정해
봅시다
치킨을 만드는데 재료비가 5천원이
들어요
옆집에선 치킨을 22,000원에 팔고
있어요 여러분은 하루
손님
홀과 배달을 합쳐서 10명 정도가
예상됩니다 여러분은
어떤 가격에이 치킨을 팔 건가요
[음악]
여러분 얼마에 팔 거예요 나 단순히
그냥 쉽게 여러분 머릿속에 떠오르는
생각을 한번 말해 보세요
막 답을 맞추려고 하지 마
답을 맞추려고 하면 막 여러분이 막
뒤죽박죽이 섞여 그냥 딱 들었을 때
내가 이거 얼마에 팔아야 될까
봐
22,000원 19,800원
24,000원 2만원
21,000원
15,000원 17,000원
4만원
15,000원
여러분들 지금이 답변들 한번 다
기억해 봐요
25,000원 3만원 21,000원
24,000원
지금 저 사람들이 말했던 저 모든
가격을 다 봐봐
답은 22,000원입니다
옆집에서 치킨을 22,000원에 팔고
있고요
여러분도
22,000원에 팔면 돼요
왜 그런지 내가 이거
계산을 해 줄게요 봐봐
여러분이 벌어가야 하는 돈을 월
300만원을 측정하고요 그리고
자질구레한 여러가지 비용을 월
200만원 정도를
잡습니다 여러분은 하루에 10명 한
달에 약 300명의 손님을 상대로
500만원의
추가 매출을 발생시켜야 돼요
오케이
치킨 원자재 재료값 빼고
500만원에 추가 매출을 발생시켜야
돼
그러면 즉
500만원을
300으로 나눠요 왜 300명의
손님이 예상이 되니까 그럼
16,600원이고요
치킨의 원가
5천원을 계산하면 21,666원입니다
그러면은 여러분은 여기서 반올림을
쳐요
22,000원을 설정할 수 있다는
거지
이게 지금 이해가 됩니까 여러분
가격이 여러분이 돈이 남을 수밖에
없게 설계가 됐다고
[음악]
이렇게 생각을 안 해요 사람들이
정말
극소수의 사람들이 여기까지 생각을
해요
여기에 인건비를 녹이고
뭘 녹이고 월세를 녹이고 어쩌고
저쩌고
근데 봐봐 내가 방금 여러분한테
이렇게 있는데 여러분들 얼마에 팔
거예요라고 했을 때 무조건 저
22,000원 피해가 왜
얘랑
다른 점을 만들고 싶어서
내 상황이 어떻건 내 계산이 어떻건
다 필요 없어
난 얘랑 달라야 돼
여러분들 내가 저번 세션에서 뭐라
그랬어요 저저번 세션인가
내가 뭐라 그랬죠
여러분들이 사업을 못하는 이유가
뭐라고
[웃음]
파이는 없다고
[음악]
회의는 없어요
근데 여러분이 파이가 존재한다고
생각하기 때문에 아직도 옆에 새끼를
의식하는 거야
그러니까 22,000원이라는 가격에서
내가 브랜딩을 잘하면 더 비싸게
팔아도 되나 내가 뭘 더 잘하면 이걸
이렇게 팔면 되나
아니야 여러분
[음악]
가격은 그렇게 설정되는게 아니에요
여러분이 가격이라는 건요
내가 어떻게
했을 때 돈이 남을까 도대체 얼만큼의
수요가 예상되는가
그 로테이션이 어떻게 돌 것인가 이걸
기준으로 잡는 거지 남이 얼마에 파는
거는 중요하지 않아 왜
파이는 존재하지 않거든
그러니까 자꾸
여러분은이 많은 사람들이 대답을
했는데
단 한 명도 2만 2천원이란 얘기를
안 해 왜 저 새끼는 내 경쟁사거든
쟤랑 나는 차이가 있어야 되거든
그러면 자 아까 분명 뭐 만 얼마에
판단한 사람들이 있었죠
만약 여러분이 치킨 가격을
18,000원에 팔고 싶다면 하루에
13명 정도가 고정적으로 올 수 있는
환경에서
장사를
하면 돼요 왜 13명
500만원 나누기 400은
12,500원이고요
치킨값 5000원을 더하면
얼마예요 17,500원입니다 내가 왜
반올림을 자꾸 하라 그러냐면 저
반올림 한 차액은요 여러분의
순이 보너스가 돼요
그래서 만약에 오늘 뭐 12명 정도가
왔어
근데
매일 13명 13명 13명 12명
13명 13명 13명 13명 13명
11명 어느
정도 이게 메꿔집니다
근데 만약 하루에 13명 정도가
고정적으로 올 수 있는 환경에서
22,000원에
[음악]
치킨을 판매한다면 가격을 낮추는게
아니라
옆에 있는 새끼랑 똑같은 가격에
담합을 한다면
300명째에서 인건비와 부대 비용
같은 고정비가 다 해결이 된다는 거지
13명 정도가 하루에 오면은
100명이 더 늘어나죠 한 달로 치면
그러면 나머지 100명은
원자재 값을 제외하면 모두
순이익으로 남게 된다고
봐봐
여러분 방금 내가이 13명 계산해 줄
때 아 그럼 사람 많이 오면은
싸게 팔면
되겠구나라는 생각을 했을 거예요 근데
그게 답이 아니라는 거지
사람이 많이 와도 비싸게 판다고
그리고 이상적인 가격 세팅이란
뭐냐면요 대부분 사람들이 가격을 주변
상권 경쟁자들과 맞추고 있고 그나마
장사를 좀 할 줄 안다는 사람들조차
자기가 생각하는 예상 고객 수의 모든
비용을 녹여내려고 해요
그렇기 때문에 예상한 고객 수만큼
손님이 유치되지 않았을 시
손해를 보게 되고 그게 쌓여서 사업이
망하게 됩니다
이렇게
400명의 고객이 예상되는 상황에서
300명의 모든 고정비용을 해결할 수
있고
301번째부터 수익이 나도록 설계하는
수익구조를 우린
규모의 경제라고 불러요
경제학을 좀 배운 사람들은 이걸 알
거예요
규모의 경제
이게 여러분
규모의 경제입니다
그래서
우리 봐봐 프로젝트 11 하는게
뭐예요
프로젝트 11
결국 우리가 지금 뭘 만들어 주는
겁니까
이 새끼한테
규모의 경제를 만들어 주는 거야
여러분이 앞으로 가격을 세팅하고
사업을 할 때이 규모의 경제를 생각을
해야 돼요
[음악]
이건 규모의 경제야 사업은
근데 사업을 할 때 사람들이이 규모의
경제를 절대 만들라고 하지 않아 자기
사업 안에
사람이 늘어날수록 더 많은
돈이 남게 될 거라는 걸
내가 만약에
400명이 온다고 예상되면 그
400명의 모든 부대 비용을 다 때려
놓고 내 가격을 낮춰 버려
그러니까
망하지
그대로
300명에 맞춰 놓고
301번째부터는 나한테 순이익이
된다는 마인드로 규모의 경제를 만들어
놓지 않기 때문에
손님이 많아도 남는 돈이 없다고
징징거리고 있는 거야
즉 여러분이 예상되는 고객 수와
상권의 규모를 파악하여
규모의 경제로 가격을 설정해야 되고요
그리고
고정비가 해결될 수 있는 지점은 예상
고객 수의 6 70%를 설정하는게
제일 좋아요
여기서 문제가 있습니다 대부분
사람들이 어렴풋하게 이런 규모의
경제를 생각하곤 있는데
고객이 많으면 당연히 돈을 많이 벌
것이다 하지만
규모의 경제는 내가 판매하고 있는
시장의 규모는 한정적이고 최대치를
달성했을 때 어떻게 그 사업을 더
키울 수 있나요
이 상권의이 유동인구의 이게
한계인데요
이거 이상의 손님이 유입될 수
없는데요
이 한계치에 부딪혔을 때 여러분은
문제점을 느끼게 돼요
그래서
범위의 경제로 넘어갑니다
이때 범위의 경제로 넘어가요 내가 늘
여러분한테 그랬죠 모든 사업은 그냥
유통이라고
당신이 뭐 학습지를 팔건 학원을 하건
치킨을 팔건 닭을 팔건 뭐 여자를
팔건
다 필요 없다 무조건 어떻게 유통화를
이룰 것이냐
범위의 경제로 넘어가는 거야
범위의 경제란 뭐냐면요
범위의 경제란
물건이나 서비스를 생산해낼 때
발생하는 총 비용이
다른 사업체가 물건이나 서비스를
생산해낼 때 더
적어지는 것을 의미해요 쉬운 말로
여러분이 아웃소싱을
맡기는 것과
똑같습니다
그래서
범위의 경제 활용 악과 정확하게 우리
정민이가 말을 했어요 나는 트라이앵글
비즈니스를 통해 여러가지 사업의
한계점을 뚫고 더 높은 수익성을
달성할 수 있다고 말했죠 예를
들면
택배 차가 상자를 10개 상차할 수
있고
택배 차가 한 번 움직일 때 드는
비용이 10만원이라고 가정을 해봅시다
상자를 한 개만 보내면 택배비가
10만원이지만 상자를 10개 보내게
되면
택배비가 만원이 돼요 이게 바로
규모의 경제입니다
범위의 경제가 아니라
루머의 경제에요
하지만 여러분이 만약 상자를 한 개
싣고요 남는 9개의 칸에
다른 사업 물품을 실어 버릴 수
있다면
트라이앵글이 만들어졌죠
혹은 상계는 여러분의 상품을 싣고
택배 사업을 새로 시작해서
9개 칸의 다른 회사의 제품을 실어줄
수 있다면 이게 바로 범위의 경제가
된다고
이게 확장이 되잖아요 여러분 한 가지
사업만 할 생각을 하지 말라니까
내가 여러분들한테 그 트라이앵글
비즈니스를 설명하면서 그랬죠 내 모든
사업들은 다 연결이 된다고
내가이 시장을 강남판을 장악할 수밖에
없었던 이유는 내가 존나 잘난 회사를
하나 가지고 있어서가 아니야
난 다 연결시켜 놨거든
내가 유통을 하고 그 유통하는
제품으로 가게를 하고 비투비를 하고
b2c를 하고 나중에 가서는 내가
아예 물류회사까지 차릴 생각을 하고
있어요 내가 물류까지 하겠다 이거야
이게 바로
범위의 경제입니다 여러분 무조건
아웃소싱을 줘서 비용을 절감하는게
아니라
내가
다른 회사를 만들고 거기서
같이 사업을 할 때 범위에
경제
무조건 아웃소싱만이 범위의 경제는
아니라는 거예요
그래서
여러분 이게 재밌을 거야
즉 처음엔 규모의 경제로 시작하되
여러분은 시장의 상태와 규모에 따라서
한계점을 맞이할 수밖에 없다고 그건
나도 똑같아요
여러분이 못나고 여러분이 사업을 잘
모르고 그래서 한계에 부딪치는게
아닙니다
어떤 사업이든 한계가 있어요
이런 한계점을 뚫는데 사용할 수
있는게
트라이앵글 비즈니스 즉
범위의 경제입니다
어떻게
범위의 경제를 도입할 것인가 모든
사업은 유통이면 어떤 사업을 하든
유통화를 이뤄낼 생각을
해야 된다고 내가 여러 번 말했죠
분명
돈을 못 버는 사업은 없어요 여러분
하지만 여러분이 만약 나처럼 수억을
벌어들이는 사업을 만들고 싶다면
부모의
경제를 넘어서
범위의 경제로 넘어가는 법을 생각해야
된다는 거지 그리고 그 답은 언제나
유통화라고 유통화
자
여러분
이게 재밌는 거야 내가 저번 연도
말에 여러분한테 뭘 했죠
연말 선물입니다
뉴오더 식구들한테 내가 주는 연말
선물이라면서 뭘 약속했어요
나는 지금
베트남의 공장을 갖고 있고
정말 많은
인력을 만들어 낼 수 있다 그랬죠
내가이 기회를 여러분한테 똑같이
제공해 줄 거라 그랬어
그러면
분명 내가 지금
베트남에서 뭔가를 해낼 때 여기엔 한
개의 부닥치게 돼요 그죠
나는 도대체이 한계를 어떻게 뚫을까
나는이 한계를 어떻게 뚫어야 될까
인건비 절감이 아니죠 이미 인건비가
싼 나라인데
이 인력을
여러 곳에 유통하면 되잖아
[음악]
여러분은 분명 베트남에 싼 인력이
필요해
여러분은 그렇게 해서 사업을 하면
돈을 벌 수 있어
근데 여러분은 베트남에 인맥도 없고
사람도 못 구하고 아무것도 안 돼
이 인력을 유통시켜 줄 수 있다면
예를 들면
헨리 형님이 이제 프로그램을 만드는데
이거 그냥 간단한 예를 들어볼게요
지금 난 혜미 형님이 나는 일이 너무
바빠
근데이 엔터 엔터 엔터 엔터 엔터
치고 있을
노예 새끼들이 필요해
근데 한국 애들을 쓰자니 시간당 만원
정도를 줘야 되네
나한테 물어보는 거야 거기다 컴퓨터
한대 냅두고
애들 딱 3명 고용해서 8시간씩
엔터 엔터 엔터 엔터 치고 있을 놈
구해줄 수 있냐고
그러면은 베트남 인건비가
1,150원이라고
쳤을 때 나는
헨리 형님한테 1500원을 얘기하는
거야 내가 여기서
350원만 떼겠습니다
그럼 헨리 형님이 이걸 거절할 이유가
있을까
아니야
베트남 인건비 훨씬 싸 저거보다
2000원 3,000원 아닙니다
훨씬 쌉니다
횡령님이 저걸 안 쓸 이유가 있을까
없지
근데 나는
헨리 형님한테 저거를 아웃소싱을
쳐버리고 내가 돈을 벌 수 있게
해주고 행령님은 거기서 돈을 벌면서
동시에 나한테 그 인력에 대한 돈을
주게 된다고
내가 왜 여러분한테 그런 기회를
주겠다고 한지 알겠어요 이제
여러분한테 너무 매력적인 기회인가
동시에
나는 내 한계를 뚫어버릴 수 있는
꼭짓점을 또 만드는 거야
이해했습니까 여러분
항상 여러분은 그 너머를 봐야 된다고
여러분이 어떤 사업을 만들든 그 너머
내가 지금 만들어 놓은이 사업만
생각하는게 아니라 그 너머를 봐야
돼요 도대체 내가 이걸로 또 뭘 할
수 있을까 모든 사업은 다 유통이고
그럼 내가 만들어 놓은이 공장이라는
시스템 안에서 나는 또 뭘 유통할 수
있을까
왜 내 주변에 사람이 많을 수밖에
없고 왜 내가 돈을 많이 벌 수밖에
없는지 이해가 됩니까 여러분
내 주변 사람들이 다 내 주변으로
모여 있고 내가 망하지 않길 바라고
내가 왜 돈을 존나 많이 벌 수밖에
없는지 남을 도와주면서까지 돈을 벌
수밖에 없는지
여러분들 입장에서는 와 어떻게 저런
기회를 주지 나도 아이디어만 있고
상품만 있고
내가 돈을 투자할 갑빠가 있으면
해외에서 나도 사업을 할 수 있다고
나한테 이런 기회가 왔네라고 하지만
그 안에서 여러분의 아이디어와 함께
돈을 벌고 있는 건납니다
아 윤구가 베트남에서 사업한다 그랬나
하노이에 있다 그랬나 어디에 있다
그랬나
하여튼
이 메커니즘을 여러분이
이해를 잘 하셔야 돼요
그래서
저번에 내가
규모의 경제를 예고하는 대화를
잠깐 미니 세션에서 나눠 썼어요
미니 세션에서 내가 잠깐
규모의 경제에 대한 얘기를 나눴었고요
그때 어떤 사람이 나한테 이런 질문을
합니다
형님
장어는
어떤
규모를 예상하셔서 저 가격을
설정하신 건가요
[음악]
그때 누가 나한테 이걸 물어봤지
누가 나한테 이걸 물어봤거든 형님
장어는
어떤 규모를 예상하셔서 저 가격을
설정하신
겁니까
장어는
규모의 경제를 기준으로 가격이
설정된게 아니에요
[음악]
장어는요
애초에
범위의 경제로 시작했습니다 우리가
범위의 경제가 뭐라 그랬어
범위의 경제의 가장 쉬운 예시가
뭐라고
뭐예요
트라이앵글 비즈니스
나는 우리는 이미 존재하는 사업들의
또 다른
꼭짓점이 돼 준 겁니다
여러분이 저거 물건 사가지고 쟁여놔요
여러분 창고에 넣어 놓습니까
여러분이 막 적어 지금 100만원씩
사 가지고 쟁여놓고 있어요
여러분이 택배 포장해요
아무것도 안 하잖아 그냥 여러분은
팔고 여러분 돈 벌면 끝이잖아요
이걸로 여러분이 사업을 할 거면
사업을 할 수도 있고
여러분이 이걸로 그냥 팔고 돈을 벌고
싶으면 그냥 팔고 돈을 벌 수도
있습니다
한섬이처럼
어떤 대기업에다가 이걸 납품을 뚫을
수도 있고요
너무
방법이 많아요
근데 이게
규모의 경제를 기준으로 만들어진게
아니라는 거지
처음부터 이건
범위의 경제로 시작이
된 겁니다
됐고 이게 이유에요 첫째 여러분은
장어 사업 밀키트 사업에함에 있어
비용이
절대 들지 않아요 오프라인과 뉴오더
시스템의 특성이에요 둘째 가격
장어의 가격은 자연 독점을 기초로
시작된 겁니다 자연독점
자연 독점
그리고 자연 독점이란 무엇이냐
규모의 경제에서 발생하는 시장의
진입장벽이 매우 높을 때 발생하는게
자연 독점입니다
사람들이
규모의 경제를 어렴풋이 알고 있음에도
규모의 경제를 수익 구조에 대입하지
못하는 이유가
결국
규모의 경제에서 발생하는
진입장벽이 존재하기 때문이에요
예를 한번 들어보죠 여러분 대부분의
사업은 사업 구조와 체계를 구축하는데
막대한 투자비용을
필요로
합니다 사업하는데 돈이 많이 든다
그렇게 돈을 쏟아 놓고 망하면 거지
된다 여러분이
질리도록 들어왔을 컨디셔닝이에요
근데 만약 여러분이 혼자 사업을
한다면 만약 여러분이 혼자 더
프레쉬라는 회사를 설립했다고 생각해
봅시다 아이템 속싱 공장 컨택
판매 인원 구축 그리고 여러분이 그
아이템을 적재할 공간
대업이
등등이 모든게 여러분의 제품 안에
녹아 있어야 되는
지출 비용들이란 거지
그리고 이건 곧
규모의 경제를 달성하기 위한 미니
장벽으로 자리잡게 된다고요
됐고 사업의 진입장벽은 어디에서
오는가
즉 사업이 어렵고 돈이 많이 들고
위험하다라고 말하는 이유는 여러분이
규모의 경제를 달성함으로써 저런 부대
비용을 다 처리할 수 있을 만큼의
고객을 유치할 때까지
예상할 수 없는 시간과
돈이 들어가기 때문이에요 이게 사업의
진입 장벽이
됩니다
그렇잖아
간단하게 생각해 봐요 여러분 여러분
지금 사업하고 싶어요 왜 안 합니까
[음악]
여러분들 머릿속에도 지금 어 이걸로
사업하면 괜찮을 것 같은데 근데
여러분 왜 그걸로 고민해요
언제 여러분이
규모의 경제를 달성할 수 있을까
이게 너무 불확실하거든
분명 여러분 머릿속에서 이게 돈이 될
거라는 확신이 어느 정도 있지만
도대체 그게 언제 이뤄질지 여러분이
확신할 수 없는 거야
이게 여러분에게 사업의 진입장벽이
됩니다
그래서
료더라는 시스템이 어떻게 기회가 되냐
여러분이 지금까지 리오더 안에서
만들었던 회사들 뭐 야무진 마케팅 더
프레쉬 빅히트 빅지 이런 거 다
생각해 봐요
어떤 비용이 들었습니까
어떤 리스크가 있었어요
여러분이 사업을 도전하지 않을 이유가
없었다고
분명 우리는
회사를 만들겠다고 사업을 만들었고
아이템을 만들었는데
비용이 안 들어
리스크가 없어
규모의 경제에 도달할 때까지 그저
그냥 여러분이 돈을 벌면 돼요
여러분이 사업을 하고 돈을 버는데
리스크가 없어
될 때까지 그냥
하면 돼 왜 비용이 안 들거든
그래도 료더라는 시스템이 어떻게
기회가 되냐
즉 료더라는 시스템은 내가 갖고 있는
그러니까 내 카일이라는 사람이 갖고
있는 인맥과 영향력 그리고 지금
리오더라는 카르텔이 들고 있는 수많은
인원들로 하여금
규모의 경제가 만들어 놓은 진입장벽을
다 부숴버린다는 거지
어떤 리스크 없이 누구나 사업을 하고
누구나 돈을 벌고 누구나 꿈을 이룰
수 있는 구조예요 지금 이게
그래서
규모의 경제가 아닌
범위의 경제입니다 가장 이상적인 사업
구조는
규모의 경제에서
범위의 경제로 넘어감으로써 한계점을
뚫는 것인데
뉴오더는 처음부터 범위의 경제 안에서
사업을 시작할 수 있게 해준다는
거예요 왜냐하면 듀오더라는 시스템은
규모의 경제가 만들어 놓은 진입장벽을
다 부숴버리고 유통화를
통하여
범위의 경제 안에서 사업을 하게
해주기 때문이에요
[음악]
사람들이 실패하는 이유는 하르텔이
없어서 실패합니다
왜 부자들은 사업이 쉬울까요 여러분
왜 부자들은 쉽게 돈을 벌고 왜
부자들은 도전의 리스크가 적을 수밖에
없을까
결국 부자들이 만들어 놓은
뭐야 왜 이거 받침이 틀렸어 하여튼
부자들이 만들어 놓은 카르텔은
규모의 경제가 만들어 놓은
진입장벽을 다 부숴버리고 있고요
대부분 사람들은 저런 규모의 경제가
만들어 놓은 진입장벽에 막혀서 사업에
도전하지 못하게 되어
이게 자연 독점입니다
있는 놈들이 다 해먹는다
결국 이렇게 카르텔이 존재하지 않는
사람들은 언제나 있는 놈들이 다
해먹는다라는 말을 입에 달고 살아가요
어떤 도전도 쉽게 하지 못하고요
그렇게 시장엔 있는 사람들이 다
해먹는 자연 독점 구조가
형성됐죠
과연 여기서 있는 놈들이 다 해먹게
도와주는 건 그 사람이 들고 있는
돈일까요 아니면 그 사람들이 갖고
있는
파르테니까요
카르텔입니다 여러분
여러분이 만약에 지금 야채 농장을
하고 있다고 생각해 봅시다 야채 농장
야채 농장
여러분이 지금
야채 농장을 하고 있는데 여러분이
100억을 갖고 있는게 과연이 사업을
키우는데 도움이 될까 아니면
농협에서
높은 위치를 차지하고 있는 사람을
알고 있는게 도움이 될까
농협이지
돈이 많아서 다 해 먹는게 아니에요
[음악]
농협이라는 카르텔 안에 들어가면
돈을 벌 수밖에 없다는 거야
이 자연 독점 구조 여러분이 그냥
밖에서
간단하게 봤을 때는
돈 많은 새끼들끼리 모여 있으니까
그냥 있는 놈들이 다 해먹는다 저
새끼들 그냥 돈으로 찍어 누른다
이렇게 생각하지만
여러분은 돈으로 찍혀 눌리는게 아니라
하르텔로
지켜
눌리는 겁니다
[음악]
그래서 지금 리오더라는 카르텔이
여러분한테
기회가 될 수밖에 없고 여러분이
지금까지 리오더 안에서 사업을 만들어
보고 회사를 만들어 볼 때
문제가 없었던 거야
여러분들이 여기서 지금 회사를 만들고
사업을 하려고 그럴 때 너무
스무스하게 진행이 되잖아요
왜
이게 여러분 카르텔이 그냥
단순히 막 우리들끼리 모여가지고
히히 돈 좋다 히히 돈 좋아하면서 막
돈 활짝 활짝 할 거 있고 이게
아닙니다 여러분
인생 난이도를 확 낮춰 버려요
여러분이 돈을 벌 수 밖에 없게
만듭니다
그게
여러분이 지금까지 료더 안에서 사업에
도전했을 때
회사를
쉽게 만들 수밖에 없었던 이유에요
[음악]
그럼 도대체 여러분
나 같은 새끼들이
10명 가까이 있는이
강남에다가 내가 만들어 놓은이
카르텔을 갖고 있는 나는
얼마나 사업이 쉬울까
도대체 나는 얼마나 사업이 쉬울까 나
같은 새끼가 지금 거의 10명이 모여
있는데
그래서 사람들이 이런 말을 하죠
도대체 왜 이렇게 사업을 많이 해요
그게 가능합니까 내가 처음에 내가
사업 이것저것 다 하고 있다고 내
사업체를 거의 다 알려줬을 때
그게 가능합니까 이래
근데 여러분은 이미
봤잖아
카르텔을 만들어 놓고 우리가 회사를
만들어 봅시다 하니까
회사가 한 달 만에 만들어져요
나는
며칠이 걸릴까 여러분 저런
회사를 만들어 가지고
매출을 그냥
빡 터트리는데
2주 걸립니다 2주
그래서 이게 예정된 성공과 설계된
가난이라는 거예요
[음악]
왜 성공은 학습될 수 있냐 아무것도
없는 여러분이 료더라는 시스템
하나만으로 사업을 하고 돈을 벌 수
있을 거라고 말했는지
이해가 될 겁니다
저 대가리 나쁜데요 저 이해도
나쁜데요
아 그 성공 학습될 수 있나요 여러분
좀 더 원론적인 질문으로 들어가야
돼요
여러분은 지금
성공을 학습 받고 있는 동시에
성공할 수밖에 없는 예정된 성공이
약속된 카르텔의
속해 있는 겁니다
그리고 이런 시스템을 갖고 있지 않은
사람들은
계속
진입장벽에 막혀서 아무것도 못하게 될
거라고요
디코에서 이제 질문하시면 됩니다
듣고 오셔서 질문하세요 여러분
질문 없으십니까
형이 외국에서 한국화장품이 유행인
걸로 알고 있습니다 베트남 같은 경우
생약 화장품 사업을 진행한다면 전망은
어떻게 보시나요
베트남에서 한국 화장품 나쁘게 보진
않지만 사이공들이 이미 너무 많고
그리고 중국도 지금 중국이 못사는
나라는 마저 우리나라보다 그러니까 뭐
경제 규모를 얘기하는게 아니라 개인
소득으로
근데 요즘 중국 애들이 프랑스 화장을
화장품을 쓰기 시작했어요
옛날엔 그냥
메이드인 코리아 하나 보고 막 눈물을
질질 흘리면서 사가던 애들이
요즘은 프랑스산 화장품을 쓰기
시작했습니다
그래서
그냥
단순히 지금 외국에 한국 화장품 들고
간다고 해서 지금 나처럼 돈을 벌 수
있는
시기는 어느 정도
지났다고 생각해요
예전 세션 질문입니다 헬스장 pt샵들
보면 동네에서 지들끼리 경쟁도 많고
제사에이
[음악]
경우는 파이가 존재하는게 아닌가요
그러니까
파이가 없는 거 아닌가 그럼
2천만명을 상대로 어떻게 장사를 해
내가 여기서 몇 퍼센트를 차지하지
여기서 막히는 거야 자꾸
그러니까
지사를 막 깎아 먹어 내가이 파일을
조금이라도 더 차지하겠다고
항상 사람들이 자기가 파일을 차지하는
법은 자기가 버는 돈을 줄이는 거란
말이야
어떤 부분에서 보면은 왜 저 질문이
나오는지 난 이해를 해요 여러분 지금
머릿속에 떠오르는 그 이유가 아마
지금 gsp가 저 질문을 하게 만든
이유일 겁니다
근데
파이라는게 존재하지 않는다고
생각하면은 그리고
트라이앵글로 넘어가려고 생각을 하면이
파이라는게 내 사업의 전혀 중요할게
없다는 거지
그럼 도대체 난 어떻게 해야 되나요
본인이 진짜 피티샵을 하고 있고 몸이
존나 좋아 운동을 잘할 수 있어 그럼
왜 유튜브까지 넘어가지 않는데 왜
이거를 유튜브로 확장시키지 않는데
유튜브에서 헬스장에서 운동하는 걸
보여주고 사람들하고 구독자를 모아
가지고 왜 내가 여기서 pt샵을 하고
있다고 알리지 않냐는 거야 왜 단순히
그냥 가격만 낮추고 있냐고
그 파이가 존재한다는 믿음 하나
때문에
걔 누구야 그
빡빡이
그 무슨 피지컬 갤러리
개쌍합니까
내가 그 관심이 없어 가지고
개가 만약에
지금
강남 한국판에
헬스장을 차리면
어떻게 될까
쌀 필요가 있을까
갤스장이
그러면 규모의 경제를 달성하지
못했다고 당황하지 말고 차분히
트라이앵글을 조지라는 뜻이냐 카르텔이
존재하지 않는 사람은 규모의 경제부터
먼저 달성을 해야겠죠
근데
굳이 우리가 지금 규모의 경제를
고민할 필요가 없다는 거지 우리가
카르텔을 갖고 있는 이상
사람들의 허영심 때문에 동물 윤리
비건 채식이 성행하는데 이게 일시적인
현상일까요 일시적이진 않을 거예요
사람들 다 뇌가 녹아내렸거든
내가
얼마 전에 판교에 있는
백화점을 갔다가 내가
판교 판교 맞나 하여튼 뭐 경기도 쪽
어디에 있는 백화점을 갔다가
네 그랬습니다 세상이 미쳐 돌아가고
있다고 왜 백화점에 개새끼를 끌고
다니냐고
지들 눈에나 그 개새끼가 귀엽지
나는 그 개가 나한테 뛰어오면 발로
까버리고 싶은데
이 뇌가 녹은 거야 사람들이
어 아니 왜 밖에지 개새끼를 끌고
나와
요즘 아울렛부터 시작해 가지고 개
동반 입장이 가능한 곳이 정말
많아지고 있어
평일 질문이 있습니다 패키지 여행에서
판매하는 상품들 보면 주로 초콜릿이
많습니다 사람들은 초콜릿을 많이
사고요 주로 술을 많이 먹죠이 세
가지를 엮어서 숙취해소 전용 초콜릿
상품을 만들어서 판매한다면 가능성은
어떻게 보시나요
베트남 등 한국인이 많은 관광지에서
팔면 먹힐 수 있다는 생각이
들어서요
괜찮을 것 같아
저건 괜찮을 것 같다
아니
개새끼를 율무차에
쳐놓고
다니는게 말이 돼 내가 녹은 거지
도대체 유모차에 왜 개새끼를 쳐놓고
다니는 거야
어 그네 발로 잘 뛰어다니는 놈을
유모차에 처넣어 놓고 막 질질 끌고
다녀 힘들 거라고
이런 걸 보면
과연이 뭐 동물 윤리 채식 비건이 뭐
빨리 끝나겠냐 안 끝날 거라고
생각합니다 더 심해질 거라고 봐요
스피커 나 스피커 커져 있습니다
[음악]
마이크로드와 질문을 한다고 잠깐만
내가 지금 여기에 이게 꺼져 있나
이걸 보면 알 수 있겠죠
출력장치
말해 보십시오 방금 말했던 사람
아들 gsp입니다
인스타로 셀프 브랜딩 한 다음에 또
프라이앵글은 또 어떤 걸 할 수
있을까요
할 건 너무 많지
이 트라이앵글이 무조건 헬스장하고
연관될 필요가 있을까 지금 저
김계란인지 무슨 뭐 다마고치인지 저
새끼가
유튜브 엔터테인먼트를 차리면
어떻게 될 것 같아요
그리고 제가 만약에
막
헬스장 마케팅 회사를 차리면
아
각종
헬스장을 돌아다니면서 거기서 운동
기구를 리뷰해주고 여기 헬스장을
리뷰해 주는 거지
그게 지금 여러분이 보는 뭐야
백종원의 골목식당
백종원이 그냥 가가지고
맛있네요 어
죽이네요 한마디 하면
다음날부터 사람이 북적북적거립니다
그래서 예전에 vj특공대나 이런데
나오면은 가게에 사람이 북적거렸잖아
오히려 vj특공대한테 돈을 준다잖아
광고를 하려고
[음악]
그러면 김계라는 도대체 그렇게 해서
돈을 벌면은
뭘로 돈을 버는 거야
광고비잖아 광고 회사를 차렸잖아
그 틀을 깨야 돼 내가 맨날
얘기하잖아 틀을 깨라고 내가 지금
초콜릿을 팔고 있으니까 난 무조건
초콜릿으로만 뭘 해야 된다
이틀을 깨야 돼
다음 질문
혹시 예상되는 고객수는 어떻게
측정하는게 좋을까요 가격 설정법이
예상 고객 수를 예측하는 것으로
출발하는 것 같은데 유동인구가
업종마다 다르고 상권마다 다 다른데
어떻게 예측하시나요 그거는 이제
여러분들이 이거 간단하게 얘기해
줄게요 뭐 전문가들이 하는 걸
여러분이 알려줘봤자 할 수가 없으니까
간단하게 알려주면 네이버 플레이스지도
네이버 지도라는게 있습니다 거기 가면
원으로 한번 싹 그림을 그릴 수
있어요 그래서 거기에 있는 아파트들
거기에다가 원을 그리고요
아파트들마다 중심으로 원을 그려요
그럼 걔네들끼리 교집합이 생기잖아
제일 좋은 거는 아파트들 3개의
1km 반경으로 원을 그렸을 때
교집합이 3개가 겹치는 곳이에요 그런
곳이
고객수가 많고 유동인구가 많을 수밖에
없는 곳이고 수는 어떻게 측정하는게
좋을까요 직접 가서 봐야지
눈으로 직접 보는게 제일 확실하지
않겠어
그럼 직접 가서 볼 때 한 며칠 정도
보시나요
난 보통 가면은 한 3일 내내 봅니다
아침부터 저녁까지 3일 내내 계속
아침에는 볼 필요가 없지
점심부터 보면 되지 점심 저녁 딱 두
번
점심 언제 사람들이 점심을 먹을 때
저녁 언제
퇴근했을 때
그러면은 사업을 하면서
홀은 그렇게 채운다고 치고 중간에
비는 시간이 생기잖아
그 중간에 비는 시간에는 어쩔 수
없이 매출이 발생을 안 할 거 아니야
[음악]
그때 뭘로 돈을 벌겠냐는 거야
내가 아까 그랬잖아
택배가 10개가 상차가 될 때 9개의
공간이 남으면 내가 택배회사를 하면서
그 9개를 채워서 돈을 벌 수도 있는
거라고
그 중간에 비는 그 시간에는 도대체
뭘로 돈을 벌겠냐는 거지 보통
사람들은 그냥 사람이 몰려 들어오는
시간을 기다리고 있어
그러니까 부자가 될 수 없다고
[음악]
내가 일하고 있는 눈을 뜨고 있는이
모든 시간은 내가 돈이
돈을 버는 것과 연관이 있어야지
이렇게 계산을 하면 사업을 한 개만
해서 돈을 번다는게 말이 돼요 여러분
사업을 한 개만 해가지고 부자가
된다는게 말이 됩니까
다음 질문하십시오
질문 없으십니까
아 이거는
조금 뭐지 내가 오늘 좀
재밌는 이야기
재밌고 좀
황당한 이야기를 들어가지고 한국에 뭐
람보 타고 다니는 사람이 뭐 10명
정도 밖에 안 된다는데 말도 안 되는
소리지
한국에
람부터 한 사람이 10명 밖에
없다고요
뭐 그런 헛소리를 들어가지고 얼마
전에
을왕리에서
람보 모임 있었거든요
나는 지금 술이 들어가 있어 가지고
난 그냥 8시리즈 끌고 갔는데
그때 거기에 모인 사람들만
40명
2021년
람보
우르스 판매량이 257대입니다
대한민국에서 막
200원
된다는 거 아니야 많아요 만명
넘을 것 같습니다 다 없으면
뭐 그런 헛소리를 해 그
새끼도 허당이구만
사람은 자기가 살고 있는 세상이
전부일 거라고 생각하거든
그 외의 세상은 존재하지 않는다고
생각해요
아니 이게 뭐냐면은 그 새끼가
자기는 뭐지 그
람보르 타고 다니 돈이 진짜 어차피
그 새끼 돈 벌 새끼도 아니지만 돈이
진짜 많아도 람보는 못하고 다닐
거라고 왜냐하면 특정이 돼 가지고
막 그런 식으로 얘기를 하더라고
뭘 특정이 돼요 아 이제 람보를 타고
다니면은 그 이제
타고 다니는 사람이 얼마 없으니까
자기 자신에 대해서 특정이 된다 막
요런 식으로 얘기를 하더라고
특정은 돼요 그 정도는 돼요 형님
막이 새끼가 누군지 모를 정도로
특정이 안 될 정도는 아니야
근데 10명은 아니라는 거지
근데 특정은 돼요
한마디로 과장한 거구만
그러니까 제가 지금 차를 맡겨
놨잖아요
얘네가 지금 자꾸 미션 한번 해보고
뭐 이거 고쳐보고 이것도 고쳐보고
하면서
시운전을 해봐요 그럼 나한테 계속
연락 와요 차 나왔냐고 그
정도로 특정은 돼
[음악]
왜냐하면
흰색의 아벤타도르의 그 번호판
특정은 되죠
걔가 시운전하고 끌고 나갈 때마다 나
항상 카톡 봤거든
차 나왔어요
차 보이던데 오늘이 정도는 돼요
형님 시장이 크지 않아 판매자가
판매자가 적은 시장은 유통으로 범위의
경제를 노리기
힘들까요
왜
판매자가 좁은 시장에서 유통일 범위의
경제를 노리기
힘들 이유가 뭐가 있어
온라인 고객 수를 예측할 수 있는
방법은
전혀 없죠
온라인 고객수를 예측할 수 있는
방법은 전혀 없지
그나마 예측할 수 있는 방법이
어떤 사이트에다가 광고를 했는데 그
사이트에
유동인구를 보여주는게 이용자 수지
그래서
유튜버라 그래가지고 아무한테나
업체들이 광고를 맡기지 않잖아
40만
50만 이쯤 되는 애들한테 광고를
맡기는 이유가 그거지
유동인구를 그 정도 이용자 수
유튜브로 치면 구독자 수
근데 단순히
갑자기 기인이가 방금 유튜브 채널을
하나 만들었어 아 저한테 맡겨주시면
제가 유튜브에다가
광고 영상 하나 올려 드릴게요
유동인구를 파악할 수 있는 방법은
없지 그거에 대해
다음 질문 있습니까
가영이 그런 규모의 경제는 주로 사업
초반에 적용을 하는 건가요
결국 규모의 경제에서 범위의 경제로
넘어가야 하는 거죠 저는 늘 사업을
그런 식으로 합니다
늘 나는 언제나 처음엔 규모의 경제를
생각하고 그 다음에 범위의 경제를
생각해요
형님 아이디어 박스에 아이디어 하나
올려놨는데 어떻게 생각하십니까
봅시다
[음악]
국내 사격장을 중심으로 사업을 시작
사격장 마케팅 이벤트
[음악]
너무
가능은 해
가능은 한데
지금
너가 하기엔 너무 현실성이 1도 없어
가능은 해
저 워딩 자체에서 어 안 될 건 없어
근데
너무 현실성이 없어
어떤 부분이 현실성이 없냐면 첫째
지금 우리가 갖고 있는이 카르텔
정도로는
절대
사격장을 즐기는 문화를 생성하기
힘들어요
특히 지금같이 남성성이 거세 된
나라에서는
왜냐면
사격장 같은 거 자체가 이미지가 엄청
남성스럽고 그리고
돈이 좀 든단 말이야
저희 가서 노는게
비비탄 사격장을 얘기하는 건 아닐 거
아니야 그렇지
근데 지금지 밥 처먹기도 바쁘고
[음악]
어떤 문화생활
문화생활의 소비하는
돈의 비율이 계속 줄어들고 있는
시대에 저
고급 취미 생활을 문화로 만들겠다는
건
쉽지 않지
오늘 갔는데
45만원 썼습니다
저거를 문화로 만들겠다고 지금
대부분이 다 200만원 250만원
벌고 있는 나라에서
불가능하진 않아요 가능한 생각이야
근데
지금이 료더라는 시스템이 갖고 있는
능력과
인원수 안에서는 아직 좀
현실성이 없어
근데 키패놀만한 아이디어는 맞아요
근데 지금 우리나라 사회와
경제 상황에
맞지 않아
인식 수준도 그렇고
정말
특이한 사람들의 취미 생활은 될 수
있지
차라리 이거를 대중화시키려는게 아니라
어떻게 하면은 그런 사람들을 모집할
수 있을까 그래서 내가 여기서 어떻게
돈을 벌 수 있을까를 생각하는게
오히려 더
현실적일 거라고 봅니다
[음악]
다음 질문하십시오
레인이 seo의 배민 컨설팅 같은
수익 모델을 어느 정도 변형해서
적용시켜서
달마다 고정된 구독료가 아니라 구글
프로젝트 조회수나
버튼 누르는 횟수 등등 다른 금액을
받아가겠다라고 사장님께 설치하면 이게
먹힐까나
아니요
얼마나 조회수가 나올 거라고
생각하는데
돈이 안 되지 오히려 저게
카르텔과 카르텔이 부딪힌 경우에 어떤
일이 일어나냐 말 그대로 느와르가
되냐 아니면
파이 없이
둥가둥가 하냐
뭐 말 그대로 상황이 터진 거지 그건
뭐 한쪽이 뒤져야겠죠
나 어제이 말 배웠습니다 상황
터졌다
와 이거 조폭들 단어 멋있더라고
상황 터졌다 야 어제 나 이거
배웠습니다
아 이게
여러분들 중에 지금이 대표하고
연락하는 사람들한테이 얘기하지 마요
알겠죠 내가 또 재밌는 썰 하나 풀어
줄테니까
여러분들 그
이대표하고 연락하는 사람들 중에 뭐
괜찮으세요 이런 얘기 하지 마십시오
자
내가 이거 저
모디 질문은 내가이 썰만 풀어주고
바로 대답해 줄게요
이게 지금이 대표가
곧 칼을 맞을 수도 있습니다 칼
죽을 수도 있어요
진짜 농담이 아니라
이 대표가 곧 죽을 수도 있습니다
[음악]
이게 무슨 일이 있었냐면 여러분 김
대표 알죠
내가 맨날 말해주는 그 깡패 김 대표
이 김 대표가 저이 대표한테
3억 5천을 사기쳤어요 말 그대로
사기를 쳤습니다
3억 5천을이 대표한테 사기를 쳤어
네
이제이 대표는 내 뒤에 이제 나한테
존나 일도 바치는 거야 자기 돈
받으려고이 대표가 막 여러분들한테
존나 노예처럼 막 여러분 일을 봐주고
하는 것도 사실 저 3억 5천을
받아내고 싶어서 그래
왜냐면 내가 아 저거 좀 줘야 되지
않겠어요 하면서 몇 번 말하면은 분명
저 돈 받아낼 수 있거든
그러니까
막 지금이 대표가 막 여러분 일을
존나 봐주고 막 이러고 있는게 나한테
잘 보이면 저 돈을 내가
달라고 할 수도 있으니까 근데 김
대표가 여러분 안양 타이거즈라고
알아요 안양 타이거즈
김 대표가 그 안양 타이거즈 그 지금
1번
1번 후배입니다
직계 후배예요
그 김 대표가 저 그 무슨 깡패들은
개보라는게 있대 계보
이 계보 안에 안 들면은 건달
취급도 안 해준대
근데이 김 대표가 그 안양 타이거즈
계보 안에 들어가 있는 사람이야
됐고이 안양 타이거 저거
계보에 올라가 있는 사람이고 지금
안양 타이거 1번
후배라 그러더라고
근데 이제 뭐 맨날 그 얘기하던
사람이 있어
막 우리 깡패 선배 막이 지랄하면서
맨날
깡패 선배 막 이러면서 얘기하던
사람이
있어이 대표가 나한테
혹시 그 사람 후다 좀 따줄 수 있어
이러는 거야
존나 귀찮잖아
그래가지고 한 며칠 뒤에 또 물어보는
거야 뭐 안 나오던데 이랬어
그랬더니 이제
이 대표가 아이 새끼 [__] 뭐 검달
아니었네 이러면서 개 [__] 취급을
하기 시작한 거야 그래서
얼마 전에 김 대표한테 가가지고
종이를 꽝
테이블에 내려놓으면서
싸인 하시라고
막 이러면서 이거 빨리 보증 쓰고
이거 빨리 사인하세요 이런 거야
그러고
나서이 대표가 가고 나서이 안양
타이거 사람들이 왔대
사무실에 거기
직원이 나랑 존나 친해요
와 형님 존나 무서웠어요 진짜 개 살
떨려요 이러는 거야 그래서 뭐가
그랬더니이 대표 가고 나서
갑자기 전화를 하더니 아 형님
진짜 너무 힘듭니다
그러니까 안양 타이거 애들이 와가지고
그
존나 대장처럼 보이는 사람이
일단 너는네 포지션 지켜라
했고 너는네 할만큼 하고 만약에 자꾸
꼬장 부리면 말해라 칼치 몇 방
놔주겠다 들어가 애들도 다 수배해
놨고 그냥 말하면은
칼집 놔주겠다 내가이 얘기를 듣고
이제이 대표한테 내가 전화를 했어
듣지 마요 아직 우리 애들 돈 벌게
해줘야 되는데 지금 죽으면 안 되지
내가 그랬어 그랬더니 뭐
괜찮아 뭐 뭐 죽여 이러는 거야
그러고 나서 이제 어제 내가 일을
보고 우리 요즘 맨날 모여있는 그
24시간 카페가 있어 내가 이제 어제
일을 보고 잠깐 거기 들려 가지고 아
에버
차 한잔 마셔야겠다면서 갔더니 이제
그 동생 한 명 있어요 나
엄청 좋아하는 동생이 한 명 있어
얘하고이 대표하고 앉아 있는 거야
근데 또 그 얘기가 나와 가지고 내가
죽지마요 이랬어 하려면 저 배민
컨설팅 한 20개
끝내놓고가이 말을 딱 하니까
구라라고
근데이 동생이
직원 중에 저 전주에서 생활하던
사람이 있어
진짜 생활했던 사람
됐고 지금 그 지명수배 중이래 내가
야
지명수배 중인 사람을 도대체 왜
직원으로 쓰냐 이러니까 일 존나
열심히 해요 형 이러는 거야
그이 대표가 가만히 있다가
야 저 그 사람한테 그
홍
이름이 뭐 있었어 하여튼 그 사람
후다 좀 따 달라고 해봐
요즘에 이거 다 따 달라고 했는데
후다가 안 나와 이러면서 이제 존나
센 척을 하는 거야
됐고 그 동생이 전화를 했어
걔도
멀쩡하게 사업하는 앤데
애가이 막 온몸에 문신 내려놓고 그
건달 짓 하는 걸 좋아하는 애야
그리고 전화 받으면 이렇게 전화
받으면
혹시 안양 타이거파 그 누구 아십니까
이러니까 갑자기 5분 뒤에 전화가 와
지금 그 사람이 자기 그러니까이
조폭들은 행사를 같이 다녀가지고
서로 얼굴을 다 알고 있대 누구
파 어디 파 어디 파 어디 파
이러면서
서로이 얼굴을 다 안 돼
행사에서 다 마주쳐서
근데이 형님이
야 혹시 안양 타이거에
얘 있냐
라면서 딱
후다를 따자마자 안양
타이거 애들한테
존나 전화가 왔대
우리 형이 왜 찾냐고 상황 터졌냐고
그랬고 아 혹시 이런 사람이 지금
안양 타이거에 있냐 그랬더니 아 그
사람 우리 1번이다 이제 뭐 조폭들은
그 1번이라는 말이 대장이라는 말이래
우리 1번입니다 왜 그러시냐 뭐 상황
터졌냐
결국 이제 그 동생이 그 사람을 이제
카페로 불렀어
앉았는데 이제
갑자기이 대표 다리가
떨려
그 사람이 오더니
만약에 그 사람이 와가지고
안양에선 그 사람이 거의 그냥
신앙이래 조폭들 사이에서
야 저 새끼 칼침 놓고 너 들어가
이러면 다 펼침 놓고 들어간대
됐고 그 사람이 와서 만약에 진짜 그
사람이 그런 얘기를 하고 갔으면
당신은 [__] 됐습니다
그냥 당신은 [__] 됐습니다 이러더라
했고 내가
칼집 맞는 거예요 그럼 이거 뭐
방검복 같은 거 입고 다녀야 되나
이러니까 아 요즘 막 무슨 그 영화도
아니고 오자마자
갑자기 막 칼침 놓고 그러진 않는데
어디 끌고 와가지고 상황 설명을
하라고 할 거래
빙빙 돌려서 얘기하지 말고
직설적으로 얘기해라
이 건달들 머리 쓰는 거 귀찮아
가지고
당신이 빙빙 돌려서 얘기하는 순간
바로이 허벅지하고 엉덩이에 칼
꽂힌다고
생각보다
젖 뗐네 이랬어
저 때문에
그러니까
괜찮아
근데 나 그 안양 타이거에 뭐 아는
사람 번호 있어 이러는 거야이 대표가
내가 이틀 안에 전화 한번 해야겠네
어이 상황을 한번 내가 설명을
해야겠네
오늘 아까 내가 일보고 미팅 끝나고이
대표한테 다 전화를 했지
어떻게 됐어 전화했어 전화 못 했대
전화 해야지
이 안양 타이거한테 한번 딱 얘기하고
그리고 녹음해 놓으면 [__] 평생 썰
아니냐
내가 안양 타이거 1번한테 이렇게
얘기를 했다 존나 당당하게
김 대표 만날 거니 김 대표가 뭐 밥
한숨 하자 그러면 만나겠죠 그랬더니
좋게 끝내라고 얘기 좀 해주면 안
되니
이따가 새벽 3시에 김 대표 사무실로
내가 가기로 했거든
여러분이 저 프로젝트 시비를 따오면이
대표가 정말 열심히 일해 줄 거예요
내가 그랬거든 김 대표도 나한테 좀이
면상한게 하나 있다 뭐냐 그랬더니 김
대표가 저 무진이한테 무슨 저거 뭐
달래장인지 뭔지 그 [__] 같은 거
해장국 그거
맡기기로 했잖아 근데 잘 안
됐잖아라고 내가 3시에 가서 그 얘기
할 거거든
형님 때문에 내면 한번 상했으니까
형님도
칼집 놓지 말라고
[음악]
그래 그래 갖고 내가 무진이 너한테
그랬잖아 그냥 뭔 얘기를 하든 그냥
형 핑계 대라고
말이 안 통해요
내 옛날에 무진이한테 개인 톡으로
그랬거든 일을 만약에 하게 되면 그냥
형 핑계 대고 그냥 형 뒤에 숨으면
된다
[음악]
됐고 여러분들 그이 대표와 요즘 뭐
연락하면 답장이 좀 느리고 그러면
이해 좀 해주세요 지금 뭐 걸어다니는
것도 자꾸 뒤돌아보면서 걸어다니고
아주 사람이 정신이 많이 나갔더라고
그
전화하다가이 대표한테 어제 전화하다가
그 주변에서 이상한 소리 들리는데
주변에 사람이 있어요 이러니까 무섭게
왜 그래 이러다가 그
옆에 봐봐 그 사람 있나 그랬더니
아 어떡하지 어떡하지
안양 타이거는 진짜 미친놈들이래
쟤네들은 저 건달들 중에서도
충성심이 개쩐대 가서 그냥 칼집 노라
그러면 뒷일 생각 안 하고 그냥
그렇게 개보 하나 딸라고 가서 그냥
칼슘 복수인데
그 안양 타이거도
지들이 지은 이름이 아니래 그게 무슨
강력반에서 지금은 뭐 강수대인가
그렇게 바뀌었다는데
원래는 광수대인가 그랬대
근데 거기서 이제
얘네들
이름을 지들이 좀
외우기 쉽게 만들어야 돼 가지고
그거를 이제 그냥 안양 타이거라고
이름을 붙여 놓고
걔네가 그래서 안양 타이거가 됐다
그러더라고
근데이 대표 대기업 아들이면 경호원
쓰면 되지 않나요 내놓은 자식이잖아
내 돈 자식이잖아
야 근데 김 대표도
김 대표도 여러분 이게 이렇게 들으면
존나 [__] 같잖아 내가 한 번씩
김대표 구경하러 가는게
존나 멋있어
그러니까 저 사기 치는 건 여러분이
배우면 안 되는데 저 남자가 갑바가
있어
그 한번 그 거창
[음악]
거창에 거창 깡패라는 사람이 있어요
내가 거창 깡패라고 부르거든 저
거창에서 와가지고
맨날 저 지바겐 끌고 다니면서이 김
대표한테 한 10억 사기 당했어
사기꾼이야 그래가지고 내가 우진이한테
그런 거야
우진아이 새끼한테 절대 미숫가라지지
마라 그냥 돈부터 받고 일해라 내가
무진이한테 아마이 말 정말 많이 했을
거거든
돈 들어오면 일하라고
이게 김 대표가 거창 깡패한테 또
돈을 존나 사기를 쳤어
이제 그 거창 깡패가 나랑 김 대표랑
밥 먹고 있는데 전화가 온 거야
거창깡패가 갑자기 전화하더니 김
대표는 그런 거 다 스피커폰으로 들어
이게이 사람이 이게 전화기를 귀에다
대고 전화를 못 받더라고 살쪄서
그런가
[박수]
에이 씨발놈아 내 돈 어디 있어이
개새끼야
이건 또 뭘까 이랬더니
김 대표와
준다고
언제까지 줄 건데 아니
준비되면 알아서 주겠지 안 주면은
[__] 그냥 와가지고 나 쑤셔 어
담궈 그냥 뒤집게 내가 이러고 전화
딱 끊어버리는 거야 생각보다 저도는
어떻게 만들어서 주게
어디 가서 사기치게 그랬더니
안 줘 이러는 거야
그러다 칼마진이야 이랬더니
뒤질 때 뒤져도 세 놈은 데려가
걱정하지 마
여러분 이게 내가 저 사람하고 무슨
일을 하고 싶어 가지고 만나는게
아니라 존나 재밌다니까 저걸 옆에서
보고 있으면
경쟁업체에서 나한테 사례 협박을 할
일이 없죠 난 정상적인 사업을 하는
사람인데
아니야 어쩌다 보니까 내가이 건달들
노는게 너무 재밌어 가지고 저걸
구경하려고 내가 건달들을 만나는 거지
저는 정말 깔끔한 사업 밖에 안
합니다 형님
나 재밌어 김 대표 키가 거의 한
190에 한 150km
김 대표는 저
돼지머리라고 있대 돼지몰
그 돼지머리라고 그 무슨 돼지들
옷 파는 데가 있는데 그 옷을
입어도이 뱃살이 밑으로 흘러내려 나와
걸어 다니는
성인병 맞아요
김 대표 존나 재밌어
[음악]
그때 나한테
밥을
그때 나한테 밥을 한 120만
원어치를 사줬어요
그때 그 비즈니스룸에서
둘이서 밥 먹고 120만원 정도가
나왔는데 나한테 밥 사주고 그러는
거야 내일 부탁 하나만 하지
뭡니까 그랬더니 내가 내일 전화를 할
건데 그냥 나 큰형님으로 모시기로
했다고 한마디만 해달래
그래갖고
또
뭘 사기를 치려고 지금 이걸 짜
이랬더니
사기 치려는 거 아니래 그냥 좀 내면
좀 살려달라는 거야
그래가지고 내가
그래요 120만
원어치 얻어 먹었으니까 그 말 한마디
못 해주겠냐
몇 시에 전화하기에 2시에 전화하는데
2시에 딱 전화가 오더라고
딱 오자마자 이러면서
잘 있었고
형이 처리하라는 일 처리했어 나한테
이러던거야
형님 제가 형님을 큰형님으로 모시기로
했는데 당연하죠 그랬더니 어 그래
밥은 먹고 다니고 조만간 한번 형
보고 같이 여자도 좀 따먹고 떡도
치고 한번 하자 이러고 딱 끊는 거야
근데 뭐냐면
그때 김 대표 옆에 있었던 형이
중국에서 나랑 사업하면서
존나 친했던 형이야
지금도 존나 친해요
근데 그 형이 바로 나한테 전화를 한
거야
였고
야
너 김종석이 어떻게 알아 이러는 거야
형은 어떻게 알아 그랬더니 아니 방금
뭐 자기가 뭐 강남에서 뭐 이거
해주면은 이거 다 해줄 수 있다고
했고 이게 얘가 뭐이 강남에서 무슨
이걸 다 잡고 있는 앤데 나
큰형님으로 모신다 내가 내 아래
동생이다 이러면서 전화를 하는데 딱
목소리가 나더래
그래서 그 새끼 어제 나한테 120만
원 주고 부탁했어 보니까이
형한테 자기네 회사 집은
사기 치고 있었어
야 이거 진짜
그래서 뭐 어떻게 됐긴 그냥 그 형이
뭐 아 싫다고 그러고 말았지
야 저 사기꾼 진짜 존나 웃기다니까
여러분
진짜 내일 망할 거 같은데 내일
되면은
어디서 돈을 또 구해 와
그러고
다음 달쯤 망할 것 같은데 또 다음
달에 어디서 돈을 구해 와
그래서 그 김 대표
회사 지분이
한 130% 정도 돼요
저 김 대표 회사 지분이 한 130%
정도 돼요
아니 자꾸
회사 지분을 파는데
존재하지 않는 지분을
존나 팔아 130%야
내가 한번 저 자기가 집은 들고
있다는 사람들 얘기를 내가 다
들어봤어 나 혼자서 한번 이걸 다
더해봤거든
127%인가 나오더라
그러니까 사람들은 막 이래 나 그거
걔한테이 집은 샀는데
얘는 저 그 집은 안 판다 그랬어요
미친놈인 거지
[음악]
이번에 김 대표가 또 직원들한테
고소당할 뻔했어
임금이 거의 한 몇 달 동안 한 1억
5천인가 이런 1억 6천 정도가
체불이 됐대 임금이
직원들이 고소하려고 그랬어
아 다음 달이면 된다 다음 달이면
된다 다음 달이면 된다 이러면서 한
1억 얼마가
임금이 체불이 됐대
그리고 얘가 어떻게 했는지 알아
그
직원들 중에
제일 인기가 많은 직원을 거기
대표이사로 임명을 해놨어
아 진짜
재밌게 산다니까
머리는 진짜 비상해
내가 또 그 어떤 아저씨 중에
최대표라고 있어요 최씨인데 그 사람이
거의 김 대표한테 사기를 한 40억
넘게 당했어
40억 넘게 당했는데
들어가십시오
이번에 저
각서를 썼대
돈 갚겠다는
그래갖고 이번에 3월까지 그 돈 못
갚으면 그냥 우리
관계 정리합시다이 얘기를 했대 그
얘기하면서 그 사업체 그것도 이제
그만하지 이랬더니 저 이거 없으면
돈 못 구합니다
[음악]
그 사람
존나 재밌어 보면
막
그러다가 진짜 저 들어가는 거
아니에요
경찰서 끌려가면
빼박 그냥 들어갈 텐데 내가 이러니까
그러면은 형이 좀 가오가 살지 옆에
있는 새끼는 그냥 몇 억 사기쳤는데
형은 몇십억을 쳤으니까
막이 지랄하고
제정신이야 이게
존나 재밌어요 내가
하여튼 내
여자친구는 이해를 못 해 도대체 그런
인간 말종 새끼를 왜 만나냐 나
[__] 넷플릭스를 볼 필요가 없다니까
내가 보고 있어 존나 재밌어 내가 김
대표한테 그랬어 이러니까 [__] 개콘이
망했지
나중에 그
형님 인생 가지고 한번 저 영화 한편
찍어봐요 코미디 영화로
존나 한 방에 그 빚 다 해결을 될
거라고 그랬더니 그럴까 이런
하여튼 우리 썰은 여기까지 풀고 아까
그 질문
쫙 올려보자 어디 보자 질문을 한번
쫙 올려보면
사람들 왜 이렇게 키키를 많이 쳤어
안녕하세요 저는 댄스 강사입니다
사업에 대해서는 1도 모르는 무식한
춤쟁이입니다 제 꿈은 우리나라 최고
규모의 댄스 스튜디오라고 불리는
강남의 원밀리언 스튜디오를 뛰어넘는
댄스학원을 운영하며
댄스 관련 의류 제품 등과 사업을
연동해서 하는게 저의 막연한 꿈인데
리오더라는 카르텔을 이용해서 실연
가능할까요
충분히 가능하죠
그럼
어떤 식으로 도대체 제가이 카르텔을
쓸 수 있을까요 지금 있나 저 질문한
사람
있네
그럼 도대체 내가이 카르텔을 어떻게
써가지고 그게 가능할까요 그러니까
지금 만약에 본인이 저거를 혼자
만들겠다고 하면은 너무 막연하잖아
답도 안 나오고
그렇지 않아요
너무 막연하고
답도 안 나오고 저걸 도대체 어떻게
이룰까 그건 도대체 내가이 카르텔을
가지고 있으면 어떻게 저걸 이룰 수
있냐
첫째 일단 지금
뉴오더 안에는 엔터테인먼트를
만들겠다고
빅지라는게 만들어져서
라이키 이런 애들하고 지금 계약을
했죠
나중에 가면 내가이 엔터테인먼트 쪽에
내가 돈을 더 투자해 줄 겁니다 계속
이런 애들이 쌓였을 때 나중에
내가 나랑 동갑이니까 내가 그냥
반말할게요
승엽이가 차린
춤 학원에서
춤을 추고 그런 거를 자기 나이키나
이런 곳에 올리는 거야
그러면서 점점 포션을 넓혀가는 거지
나는 나중에 아프리카 TV bj들
만드는 엔터테인먼트까지 만들
생각이거든요 그럼 얘네들이 다 어쨌든
뭐 좀 섹시하고 야한 춤을 춰야
되잖아 이거를 다
승엽이 쪽에서 배우는 거지
그럼 이게 어떻게 되냐 지금 원밀리언
스튜디오가 걔네는 나도 알아요 한
번씩 그 걔네 영상들을 내가 봐가지고
걔네는 진짜 너무 전문적으로
연예인들도 와가지고 막 춤추는
영상들을 올리더라고
그러면 내가 지금 당장 저 완성 형태
진짜
완전체잖아 지금 저 회사는
지금 당장 내가 뭐 연예인들 데리고
와가지고 춤을 가르치고 걔네가 뭐
나한테서 안무를 만들어 달라고 부탁할
것도 아니고 그럼 어떻게 쟤네
모가지를 딸 수 있냐
첫째 일단이 안에서 만들어지는
엔터테인먼트가 가지고 있는 그런
연예인 애들 뭐 연예인이라고 말하기도
그렇지
그런 여자애들을 가르치는 걸로
시작해서 나는 아프리카부터 먹을 거
같아
아프리카
아프리카 판에서 그 춤을 막 존나
야한 춤을 만들고 아니 솔직히 여러분
생각해 봐 지금 그 BJ 하룬가
걔가 코카인 댄스라는 걸 만들면서
존나 유명해졌잖아
코카인
그 여자애가 코카인이란 걸 만들고 그
다음에 이번에 맞는게 뭐죠 그 춤
무슨 뭐 일본어 나오면서 시작하는 거
코카인 다음으로 그 일본어 시작하는
거 그 뭐죠 일본어로 뭐
제로투 아니야 제로투 아니야
기다려 봐요 내가 지금 찾아보고 있어
지금 아프리카 bj들 다 저춤 추던데
얘가 그 추는 춤이 아
입구역
지금 아프리카 여비제이들이 다 이거
치고 있어 입구역
일단 좀 좋은 거 보고 시작합시다
그럼 얘기를
[음악]
한번 보고 시작합시다 여러분
[박수]
[음악]
저게 제가 만들었으니까 저 춤을
저 코카인부터 시작해 가지고 제가
만들었을까 난 그렇게 생각 안 하거든
저거 분명
춤 만들어주는 애들이 만들어 준 걸
거거든
그럼 이쪽 시장부터 먼저 먹고
들어가는게 낫지 않아요
이쪽 시장부터 먹고 들어가는 거지
그러니까 예를 들면 뭐냐면 봐봐
빅주에서 앞으로 여자애들하고 더 많이
계약을 했어 그럼이 여자애들은
인스타그램도 하고 라이키도 하고 뭐
방송도 할 애들이야
근데
얘네들이 이런 춤을
존나게 춰
승엽이가 만들어준 춤을 존나게
추면서이 춤이 막 유명해졌어 그때 한
방에 빵 터트리는 거지이 춤을 어디서
만들어 줬냐
이런 애들이
앞으로 우리나라의 그 별창녀들은 더
많아질 거예요
경제는 계속 힘들어지고 여자애들은
돈을 쉽게 벌고 싶고 그건 그냥
가슴골 까고 캠 틀어 놓고 그냥
춤추는게 제일 좋거든
그때 여자애들이 이런 섹시한 춤을
배우고 만들어 달라고 하면 만들어 줄
수 있는게 승엽이네
확언인 거지
난 이런 식으로 해서
점차 올라갈 것 같아
당장 내가 원밀리언 스튜디오처럼 그냥
막 연예인들이 찾아오고 이런 곳을
만들겠다
당연히 남자가 야망은 커야지
근데 그 전 단계가 뭐가 있냐는 것이
그래서 좀 더 더 들어가 볼게요
여기서 더 들어가자
그래서 그게 뭐 리오더럴 시스템 뭐이
안에 있나 회사들을 내가 활용한다는
건 알겠습니다 그거 왜 또 뭐가
있나요
예를 들면 그 춤추는 애들 막
얘기하는 그런 커뮤니티가 있나 나는
춤추는 사람이 아니라서 뭐 그걸 잘
모르지만
일단 본인이 거기
종사자라고 하니까
있다 그랬지 그럼 봐봐
네오더 애들 지금 거의 300명을
뚫으려고 하거든요 만약에 그때쯤 됐을
때 막 500명 천명이라고 하면
야 그 춤을 춘 여자의 영상을
거기다가 올리면서이
춤을이 학원에서 만들어 줬대 여기
다녀볼까
그러면서 거기서 이제 조작이 들어가는
거야 어 괜찮더라 나 거기 다니고
있음 레알 선생님 존나 좋음
존나 잘 가르침
등등
문화와 유행은 그렇게 만들어 나가는
거야 그냥
원밀리언 스튜디오가 도대체 우리나라
최고라는
근거가 뭔데
뭐가 최고야 얘네가
머릿수야 그냥
얘에 대해서 찬양하고
떠들고 다닐 수 있는 머릿수가 그냥
많을 뿐이야
근데
봐봐
우리나라를 대표할 정도로 뭐 최고고
그러면은
얘네는 왜 월드 오브 댄스라는 내가
정말 즐겨보는 그 저거
막 춤추는 애들 나오는 대회 같은게
있어요
왜 거기 안 나와
얘네가 그렇게 최고면
최고가 아니야
그냥
쟤네에 대해
떠들고 다니고
얘네
얘네에 대한 인지도를 올려줄 사람들이
많을 뿐이지 그리고 유튜브는 지금도이
새끼들의 인지도를 계속 올려주고 있고
그럼 모드 입장에서는
모디 입장에서는
내가 만든이
학원에 대해 찬양하고
떠들어주고 다닐 수 있는 머릿수 몇
백 명 천명이 있다는 건
엄청난 메리트 아니야
본인이 지금 본인이 차린 학원을 올리
뭐 알리고 다니고 싶으면 전단지를
돌린다거나
인터넷에 광고 글 올리고 제발 좀
와주세요
이게 다 아닌가
본인은 어떻게 생각하십니까이 부분에
대해서
[음악]
모디 형님이 리오더에 없었다면 본인
학원 홍보 방법이 개인 유튜브 인스타
전단지 이렇게 보면 될까요 맞죠
뭐예요 내가 열심히 나를
홍보하는 거야
열심히 나를 홍보해
그 방법밖에 없다고
전략적이야 여러분이 봤을 때
열심히는 한 거지
노가다야
내가 열심히 나를 알리는 거잖아 내가
열심히 나를 알리는 거라고 저건
전략적이냐는 거지 그건 도대체
전략적인 건 뭔가요
내가 아닌 다른 사람들이 나의 능력과
나의 가치를
떠들어 주고 다닐 수 있을 때야
비로소
원밀리언 같은
회사가 만들어질 수 있다는 거지 그럼
도대체 나의 능력과 나의 가치를
떠들어주고 다닐 만한 사람들을 어떻게
모으나요 그게 힘든 거지
근데
니오더는 적어도 그걸 해줄 사람들이
있다니까
진짜 그게 그 사람이 뭐 찬양할 만
하든 뭘 하든 그냥 무지성으로
가가지고 밖에서 떠들고 다녀 줄 수
있다고
그러니까 본인이 만약에
뭐 막연하게든 혹은 야망이든 내가
원밀리언이라는 곳에 모가지를 따고
싶다는
포부가 있다면
적어도 여기가
갖고 있는이 카르텔이란 시스템은
무조건 필요하다는 거죠
난이도를 많이 낮춰 줄테니까 거기까지
도달하는데
내가 거기까지 가는데 여기를 어떻게
활용할 것이냐 그 방법은 너무
무궁무진하죠 너무 무궁무진해
지금 간단하게 몇 분 동안 얘기해 준
것만이 정도
내가 만약에 이거에 대해서 1시간
동안 잡고 얘기하면은
한 10개에서 15개는 더 나오겠죠
됐고이 부분에 대해서는
혹시 그 새로 가입하신 분들 중에
저한테 필수 세션 못 받으신 분들은
필수 세션 영상 달라고 저한테
디코로 메시지 보내세요
이걸 보고 계속 보고 이해를 해야
됩니다
도대체이 카르텔이란 시스템이 도대체
뭐고 왜 이게 내 사업을
키워줄 수 있고 내가 도대체 이걸
어떻게 써야 할까요
아직이 카르텔이라는 시스템을 잘
이해하지 못해서 그래
영상 한번 보고 이해할 수 있는게
아닙니다 왜냐면 평생 동안
그냥 너 혼자네 능력만으로 성공하라고
가르쳤거든 세상은
남들과 비교하고 남들과 등수를 매기고
남들보다 뒤쳐지면 도태되고
됐고 내가 예전에
예전 초반 세션에서 그랬어요
도대체이 카르텔을 왜 만들어 놓고
여러분이 여기에 가입돼 있는 것만으로
여러분이 왜 기회가 될 수밖에 없느냐
여러분의 모든 사업적 난이도와 인생
난이도를 낮춰 놓게 될 거라 그랬잖아
그 당시에는 여러분이 그냥 아 그런가
보다
[음악]
돈 많은 새끼가 그렇다니까 그런가
보다라고 했는데
실제로 여러분이 여기서 회사를 만들어
보면서 그걸 느끼지 않아요
여기서 실제로 회사를 만들어 본
사람들은 느낄 거예요
이 난이도가 말이 안 되는데
[음악]
그래서
새로운 가입하신 분들은 꼭 저한테
메시지를 보내셔서
필수 영상을 보내 달라고 하십시오
더 질문 있으십니까
질문 더 있으신 분
그럼 없는 걸로 알고
오늘 녹화는 여기까지 하도록
하겠습니다 그 아까 혹시
저 그 뭐야
세션 전에 일찍 들어왔을 때 그거
녹음하신 분
그 켈로니가 딱 그 거기부터 세션
시작 전까지만 잘라 가지고
사업가 10명 중에 9명이 실패하는
이유라고 좀 올려줘요
딱 그 앞부분만 잘라 가지고
그래서
여러분이 저렇게 세상 밖으로
뛰쳐나가서 여러분의 사업을 하려고
그러고 여러분이 돈을 벌라고 하면
보이기 시작할 겁니다 도대체 왜
10명 중에 9명은 사업에서 망하고
있는지 여러분
눈에 너무 대단해 보이는 개인사업자
사업가라는 새끼들이 얼마나 [__] 같은
대가리를 들고 사업을 하고 있고 왜
망할 수밖에 없는지
내가 백날 여기서 여러분한테 여러분들
앉혀놓고 10명 중에 9명이 망하는
이유는 사업이 위험하고 사업이
어려워서가 아니라 그냥 제가 병신이라
그래 제가 [__] 짓을 해서 그래
사업은 너무 쉽고
간단합니다 여러분
라고
백날 말해봤자 여러분이 그냥 가가지고
그런 새끼를 한번 보는 것보다
효과가 있을 순 없어요
하여튼
프로젝트 11 지금 뭐 계속 협의가
오가고 있는 가게들도 있고 뭐
여러분이 이제 막 뭐 따오는 것들도
있고
계속 도전하셔서
월마다 몇 십만원씩 받는 구조를 꼭
누리시길 바라겠습니다
화이팅 합시다 다음 주도
그리고
3기 멤버들 나비빌 5일 남았습니다
기안에 차고 없으시길 바랄게요 저는
그러면은
이제 우리 제 일 좀 보고 만약에
질문이 있으면 저한테 개인적으로 DM
보내시고 제 일 좀 보다가 이따가 한
3시쯤에 저 우리이 대표 목숨
살려주러 가겠습니다
저 살려놔야지 프로젝트 12일 저거
열심히 여러분들 위해서 해주지
저 칼치 먹고 죽으면 누가 프로젝트
11 할 거야
일단 저거 살려놔야지
일을 하지 여러분 위해서
저거 저는 살려놓고 있다가 가야 돼
가지고
야 나는
무슨 건달도 아니고 조폭도 아니고
그냥
외국에서 돈 벌어 가지고 와가지고
한국에서 요식업 사업 주로 하는
사람인데
뭐야 이게
물론 내가 건달들보다 저 칼은 많지
나는 이제 내가 갖고 있는 저 요식업
업장 가면은 뭐 칼이 수십 개씩
있으니까
지들끼리 뭐 칼침을 놓네 원해 막
생활하지도 않는 사람한테 와가지고
살려달라고
막 어쩌고 저쩌고 뭐 말 좀 해 줘라
나 재밌는 있어요
넷플릭스 보다 더 재밌습니다
그래도 내가 어제 그 저 건달들 용어
하나 배워왔잖아요 여러분
상황 터졌습니까
이거 정말
야 쟤네들 단어는
상황 터졌습니까
상황 터졌습니까 그리고
처세
그러니까
이게
처세 처세 어 우리 같으면 보통 우리
같으면 보통 저 사람한테 뭐 잘
보여야 되니까 이렇게 얘기하잖아 근데
그 사람한테 우리가 처세해야 되니까
김 대표가 한번 저 자기
회사 사람들 그 주주들한테 저거
고소당할 뻔했어
회삿돈으로 도대체이 사람한테
600만원 왜 보냈습니까 이랬더니 김
대표가
우리 선배한테 내가 처세 좀 해주느라
썼습니다
이 선배한테 후배가 처세하는게
잘못됐어요 막 이러면
처세한다
인사가 된다
동생들한테 인사도 안 된다 상황
터졌냐
야 어떻게
저런 만들을 만들어 놓고 살아갈까
하여튼
질문 있으신 분들은 따로
질문 남기시면
될 것 같아요
고생하셨습니다
저는 뭐 이따가 올 수 있으면 또
올게요 아니면 뭐 주말에 한번 있다가
가서 무슨 대화가 오갔는지 한번 또
썰 풀어주던가
어 맞아 저 말도 많이 하더라 명분
명분이 너한테 있냐 나한테 있냐
명분은 저 사람한테 있잖아 막
이러면서
명분은 뭐 저 사람한테 있잖아
내가
김 대표님 양아치네 이러면은
양아치가 아니라 건달 하늘 건 이룰
달 하늘에 대해 통달했어
정상이
여러분들 저 하여튼
모자란 행동하지 말고
합법적으로 돈 버읍시다 저
얼마나 모자라 보여 사람이
재밌긴 하죠
저 버터의 바로 또 써먹잖아 잘
처세하겠습니다
근데 이게 여러분들 진짜 좀 나처럼
나중에 좀 이런 놈들 재밌어 가지고
옆에 두고 사는 건 나쁘지 않은데
여러분들 말투가 바뀌어
나도 저 자리한다는 말 많이 하거든
지금 자리 중이라 나중에
연락하겠습니다 막
이러는데네 여자친구 부모님은 나 전화
받는 거 보면 건달인 줄 알았대
처음에
같이 있다가 자꾸 전화가 와 그럼
받아갖고 제가 지금 자리 중이라
나중에 연락하겠습니다
나도 모르는 사이에 저런 단어들을 막
쓰고 있대
[음악]
근데 이게 미팅 중이다 보다 여러분이
자리 중이다 이게 좀 더 있어 보이긴
합니다
우리나라 말 써야지
그렇지
그렇다고 해가지고 여러분들 막 저
프로젝트 11로 사장하고 같이
얘기하고 있는데 갑자기 전화
받아가지고 친구가 전화 왔다고 내가
지금 자리 중이라 나중에 연락할게
그러지 말고 그냥 지금 미팅 중이라
그래요
하여튼
알겠습니다 저는 이제 저희 우리
프로젝트 도와주는 저 인간 좀 살리러
갔다 올게요
주말이 됐든 다음 주가 됐든 제가
이거 썰 한번 또 풀어 줄게요 어떻게
됐는지
궁금한 거 있거나 질문 있으신 분들은
따로
메시지 남기시면 됩니다
고생하셨습니다